# 微信小程序

[[toc]]

## 1. 请谈谈微信小程序主要目录和文件的作用？

- `project.config.json` 项目配置文件，用得最多的就是配置是否开启 https 校验；
- `App.js` 监听并处理小程序的生命周期函数、声明全局变量
- `App.json` app.json 整个小程序的全局配置，包括：
  - pages:[所有页面路径]
  - 网络设置（网络超时时间）
  - 界面表现（页面注册）
  - window:{背景色、导航样式、默认标题}
  - 底部 tab 等
- `App.wxss` 全局配置的样式文件，引入 iconfont 等；
- `pages` 里面包含一个个具体的页面；
- `index.json` (配置当前页面标题和引入组件等)；
  json 配置文件，小程序设置，如页面注册，页面标题及 tabBar
- `index.wxml` (页面结构)；
- `index.wxss` (页面样式表)；
- `index.js` (页面的逻辑，请求和数据处理等)；

## 2. 请谈谈小程序的生命周期函数？

- `onLoad()` 页面加载时触发，只会调用一次，可获取当前页面路径中的参数。
- `onShow()` 页面显示/切入前台时触发，一般用来发送数据请求；
- `onReady()` 页面初次渲染完成时触发, 只会调用一次，代表页面已可和视图层进行交互。
- `onHide()` 页面隐藏/切入后台时触发, 如底部 tab 切换到其他页面或小程序切入后台等。
- `onUnload()` 页面卸载时触发，如 redirectTo 或 navigateBack 到其他页面时。

## 3. 请谈谈 wxml 与标准的 html 的异同？

- 都是用来描述页面的结构；
- 都由标签、属性等构成；
- 标签名字不一样，且小程序标签更少，单一标签更多；
- 多了一些 `wx:if` 这样的属性以及 `{{}}` 这样的表达式
- WXML 仅能在微信小程序开发者工具中预览，而 HTML 可以在浏览器内预览
- 组件封装不同， WXML 对组件进行了重新封装，
- 小程序运行在 JS Core 内，没有 DOM 树和 window 对象，小程序中无法使用 window 对象和 document 对象。

## 4. 请谈谈 WXSS 和 CSS 的异同？

- 都是用来描述页面的样子；
- WXSS 具有 CSS 大部分的特性，也做了一些扩充和修改；
- WXSS 新增了尺寸单位，WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx；
- WXSS 仅支持部分 CSS 选择器；
- WXSS 提供全局样式与局部样式

## 5. 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？

1. 将所有的接口放在统一的 js 文件中并导出
2. 在 app.js 中创建封装请求数据的方法
3. 在子页面中调用封装的请求数据

或

1. 在根目录下创建 `utils` 目录及 `api.js` 文件和 `apiConfig.js` 文件；
2. 在 `apiConfig.js` 封装基础的 `get`, `post` 和 `put`， `upload` 等请求方法，设置请求体，带上 `token` 和异常处理等；
3. 在 api 中引入 `apiConfig.js` 封装好的请求方法，根据页面数据请求的 `urls`, 设置对应的方法并导出；
4. 在具体的页面中导入；

## 6. 小程序页面间有哪些传递数据的方法？

1. 给 html 元素添加`data-*`属性来传递值，然后通过`e.currentTarget.dataset`或`onload`的`param`参数获取。  
   注：data-名称不能有大写字母、不可以存放对象
2. 设置 `id` 的方法标识来传值，通过 `e.currentTarget.id` 获取设置的 id 的值，然后通过设置全局对象的方式来传递数值
3. 在 `navigator` 中添加参数数值

或

1. **使用全局变量实现数据传递**  
   在 `app.js` 文件中定义全局变量 `globalData`， 将需要存储的信息存放在里面
   ```js
   // app.js
   App({
     // 全局变量
     globalData: {
       userInfo: null
     }
   });
   ```
   使用的时候，直接使用 `getApp()` 拿到存储的信息
2. **页面跳转或重定向时，使用 url 带参数传递数据**  
   使用 `wx.navigateTo` 与 `wx.redirectTo` 的时候，可以将部分数据放在 `url` 里面，并在新页面 `onLoad` 的时候初始化

   ```js
   //pageA.js

   // Navigate
   wx.navigateTo({
     url: '../pageD/pageD?name=raymond&gender=male',
   })

   // Redirect
   wx.redirectTo({
     url: '../pageD/pageD?name=raymond&gender=male',
   })

   // pageB.js
   ...
   Page({
     onLoad: function(option){
       console.log(option.name + 'is' + option.gender)
       this.setData({
         option: option
       })
     }
   })
   ```

   需要注意的问题：

   - `wx.navigateTo` 和 `wx.redirectTo` 不允许跳转到 `tab` 所包含的页面
   - `onLoad` 只执行一次

3. **使用组件模板 template 传递参数**
4. **使用缓存 `Storage` 传递参数**
5. **使用数据库传递数据**

## 7. 请谈谈小程序的双向绑定和 vue 的异同？

大体相同，但小程序直接 this.data 的属性是不可以同步到视图的，必须调用 this.setData()方法！

## 8. 简述微信小程序原理？

- 小程序本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口；
- 它的架构，是数据驱动的架构模式，它的 UI 和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现；
- 它从技术讲和现有的前端开发差不多，采用 JavaScript、WXML、WXSS 三种技术进行开发；
- 功能可分为 webview 和 appService 两个部分；
  - webview 用来展现 UI，appService 有来处理业务逻辑、数据及接口调用；
  - 两个部分在两个进程中运行，通过系统层 JSBridge 实现通信，实现 UI 的渲染、事件的处理等。

## 9. 哪些方法来提高微信小程序的应用速度？

1. 提高页面的加载速度
2. 用户行为预测
3. 减少默认 data 的大小
4. 组件化方案

## 10. 分析微信小程序的优劣势？

优势：

1. 容易上手，基础组件库比较全，基本上不需要考虑兼容问题；
2. 开发文档比较完善，开发社区比较活跃，支持插件式开发；
3. 良好的用户体验：无需下载，通过搜索和扫一扫就可以打开，打开速度快，安卓上可以添加到桌面，与原生 APP 差不多；
4. 开发成本比 APP 要低；
5. 为用户提供良好的安全保障（小程序发布 严格的审查流程）

劣势：

1. 限制较多，页面大小不能超过 1M，不能打开超过 5 个层级的页面；
2. 样式单一，部分组件已经是成型了的，样式不可修改，例如：幻灯片、导航
3. 推广面窄，不能分享朋友圈，只能通过分享给朋友，附近小程序推广
4. 依托于微信，无法开发后台管理功能
5. 后台调试麻烦，因为 api 接口必须 https 请求且公网地址
6. 真机测试，个别功能安卓和苹果表现迥异，例如安卓的定位功能加载很慢

## 11. 微信小程序与 H5 的区别？

1. 运行环境不同（小程序在微信运行，h5 在浏览器运行）；
2. 开发成本不同（h5 需要兼容不同的浏览器）；
3. 获取系统权限不同（系统级权限可以和小程序无缝衔接）；
4. 应用在生产环境的运行流畅度（h5 需不断对项目优化来提高用户体验）；

## 12. 怎么解决微信小程序的异步请求问题？

在回调函数中调用下一个组件的函数：

```js
// app.js
success:function(info){
  that.apirtnCallback(info)
}
// index.js
onLoad:function(){
  app.apirtnCallback = res =>{
    console.log(res)
  }
}
```

## 13. 小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性？

使用 `wx.getUserInfo` 方法 `withCredentials` 为 true 时，可获取 `encryptedData`，里面有 `union_id.`后端需要进行对称解密。

## 14. 使用 webview 直接加载要注意哪些事项？

1. 必须要在小程序后台使用管理员添加业务域名；
2. h5 页面跳转至小程序的脚步必须是 1.3.1 以上；
3. 微信分享只可以是小程序的主名称，如要自定义分享内容，需小程序版本在 1.7.1 以上；
4. h5 的支付不可以是微信公众号的 appid，必须是小程序的 appid，而且用户的 openid 也必须是用户和小程序的

## 15. 小程序调用后台接口遇到哪些问题？

1. 数据的大小限制，超过范围会直接导致整个小程序崩溃，除非重启小程序；
2. 小程序不可以直接渲染文章内容这类型的 html 文本，显示需借助插件

注：插件渲染会导致页面加载变慢，建议在后台对文章内容的 html 进行过滤，后台直接处理批量替换 p 标签 div 标签为 view 标签。然后其他的标签让插件来做。

## 16. 微信小程序如何实现下拉刷新？

用 `view` 代替 `scroll-view`，设置 `onPullDownRefresh` 函数实现

## 17. webview 中的页面怎么跳转回小程序？

```js
wx.miniProgram.navigateTo({
  url: "pages/login/login" + $params
});
//跳转到小程序导航页面
wx.miniProgram.switchTab({
  url: "/pages/index/index"
});
```

## 18. bindtap 和 catchtap 的区别？

相同点：首先他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分

不同点:

1. `bind` 事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡
2. `catch` 事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡

## 19. 简述 wx.navigateTo(),wx.redirectTo(),wx.switchTab(),wx.navigateBack(),wx.reLaunch()的区别？

1. **`wx.navigateTo()`：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 `tabbar` 页面**
   ```js
   wx.navigateTo({
     url: 'test?id=1',
     events: {
       // 为指定事件添加一个监听器，获取被打开页面传送到当前页面的数据
       acceptDataFromOpenedPage: function(data) {
         console.log(data)
       },
       someEvent: function(data) {
         console.log(data)
       }
       ...
     },
     success: function(res) {
       // 通过eventChannel向被打开页面传送数据
       res.eventChannel.emit('acceptDataFromOpenerPage', { data: 'test' })
     }
   })
   ```
   ```js
   //test.js
   Page({
     onLoad: function(option) {
       console.log(option.query);
       const eventChannel = this.getOpenerEventChannel();
       eventChannel.emit("acceptDataFromOpenedPage", { data: "test" });
       eventChannel.emit("someEvent", { data: "test" });
       // 监听acceptDataFromOpenerPage事件，获取上一页面通过eventChannel传送到当前页面的数据
       eventChannel.on("acceptDataFromOpenerPage", function(data) {
         console.log(data);
       });
     }
   });
   ```
2. **`wx.redirectTo()`：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 `tabbar` 页面**
   ```js
   wx.redirectTo({
     url: "test?id=1"
   });
   ```
3. **`wx.switchTab()`：跳转到 `tabBar` 页面，并关闭其他所有非 `tabBar` 页面**

   ```js
   {
     "tabBar": {
       "list": [{
         "pagePath": "index",
         "text": "首页"
       },{
         "pagePath": "other",
         "text": "其他"
       }]
     }
   }

   wx.switchTab({
     url: '/index'
   })
   ```

4. **`wx.navigateBack()`：关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 `getCurrentPages()` 获取当前的页面栈，决定需要返回几层**

   ```js
   // 注意：调用 navigateTo 跳转时，调用该方法的页面会被加入堆栈，而 redirectTo 方法则不会。见下方示例代码

   // 此处是A页面
   wx.navigateTo({
     url: "B?id=1"
   });

   // 此处是B页面
   wx.navigateTo({
     url: "C?id=1"
   });

   // 在C页面内 navigateBack，将返回A页面
   wx.navigateBack({
     delta: 2
   });
   ```

5. **`wx.reLaunch()`：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面**

   ```js
   wx.reLaunch({
     url: "test?id=1"
   });

   // test
   Page({
     onLoad(option) {
       console.log(option.query);
     }
   });
   ```

## 20. 小程序和 Vue 写法的区别？

1. 遍历的时候：小程序`wx:for = "lists"`,而 Vue 是`v-for="item in lists"`
2. 调用 data 模型（赋值）的时候：
   - 小程序：
     ```js
     this.data.item; //调用
     this.setData({ item: 1 }); //赋值
     ```
   - vue
     ```js
     this.item; //调用
     this.item = 1; //赋值
     ```
